Passo a Passo - Webpack Alura

npm install
npm run start(rodar o projeto)

Browser - na aba Network
Ctrl + R, para verificar os modulos do JS.

Instalação dos arquivos do webpack(versao do curso)

npm install webpack @5.28.0 --save-dev

em modo de desenvolvimento

Instalação do CLI

npm install webpack-cli@4.5.0 --save-dev

Colocar o script para rodar o webpack.

build-dev

Realizando um caminho absoluto,para rodar o path = 'dist'

const path = require('path')

path.resolve(__dirname,'app/dist')

Webpack, precisa saber se é modo de desenvolvimento ou modo de produção

usando o parâmetro no package.json

--mode development

Gerando um HTML, para a pasta dist.

Utilizando o plugin HTML webpack plugin

todo plugins, que importar dentro da configuração, importar dentro do webpack.config

Classe sempre com a primeira letra MAISCULA, pois está usando o operador 'new'

Vai ser gerado um 'index',porém aqui tem a necessidade de ser um 'app.html'

Comando para colocar o plugin

npm install html-webpack-plugin@5.3.1 –save-dev

depois fazer a variável, com as configuração no webpack

Passar parâmetros para o construtor HtmlWebpackPlugin

Mostrando aonde está o template do .html e o filename.

Gerar a pasta 'dist' e apagar toda vez que é gerado.

No 'output', clean:true.

Invalidando cache

No plugin, hash:true

Quando carregar o bundle.js, se ficar em cache, e tiver uma alteração é recarregado o js novamente.






